Iyi videwo isobanura uburyo bwo gutegura umwana na nyina, cyangwa kurera, mbere yo gukora ikigega-umutuku
ibizamini bya reflex mubana bavutse ndetse nabana bakuru.
Umwana agomba gufatwa neza, ariko neza,
haba ku bibero hejuru y'urutugu, cyangwa niba umwana aryamye ku mugongo.
Ni ngombwa kuri bo kumva bafite umutekano.
Abana bato barashobora gutuza kandi birashobora gukenerwa.
Gusuzuma nyuma gato yo kugaburira birashobora gufasha kuko bazaruhuka kandi basinziriye gato.
Abana bacu bose barashobora gutuza bakina igikinisho mugihe gito.
Vuga nijwi ryinshuti hanyuma ugerageze kumanuka kurwego rwamaso yabo.
Sobanura ibyo ugiye gukora kandi wunguke igitekerezo mbere yuko utangira.
Ubwa mbere, baza nyina cyangwa ubyiteho niba nta kibi bafite
ijisho ry'umwana cyangwa iyerekwa
nigihe kingana iki badafite ikibazo.
Ubukurikira, reba mu maso h'umwana no mu maso.
Ibaze ibibazo bimwe.
Umwana asa nkaho afite ububabare mumaso imwe cyangwa yombi?
Amaso arakinguye
cyangwa barayifunga cyane?
Haba kuvomera cyangwa gusohoka mumaso?
Amaso angana?
Amaso ye yarabyimbye?
Noneho, tekereza uko umwana abona.
Himura mu maso hawe buhoro buhoro uruhande rumwe, urebe amaso.
Umwenyure.
Umwana akurikiza kugenda mumaso yawe?
Cyangwa subiza kumwenyura?
Ongera wibaze ibibazo bimwe.
Amaso yombi aragenda yisanzuye kandi hamwe?
Amaso aragororotse, cyangwa ijisho rimwe rihindukira imbere cyangwa hanze?
Amaso arahungabana?
Urashobora kandi gukoresha amatara kuri arclight n'amashusho ya
uburiri kugirango ubone ibitekerezo
no gusuzuma ireme ry'icyerekezo.
Himura uruhande rwerekanwe kuruhande no hepfo.
Reba kugirango urebe niba umwana arimo gukosora no gukurikiza intego.
Iyo bageze bakerekana neza kuri
intego, akenshi ijisho rimwe gusa ntirishobora kubona neza.
Wowe cyangwa nyoko urashobora gupfuka ijisho rimwe, hanyuma irindi.
Himura intego hanyuma ugereranye uko umwana yitwara mugihe ukoresheje amaso yombi,
hanyuma umwe umwe.
Niba umwana adakunda ijisho rimwe ripfukiranwa, byerekana ko bitapfunditswe
ijisho ntiribona
neza.
Niba utekereza ko ushobora kubona ikintu kibi ukoresheje ijisho ryo hanze, reba byinshi
ukoresheje hafi
iherezo ryumucyo.
Zimya amatara hanyuma uzamuke hafi ya cm 6.
Urashobora gukenera gukoresha urutoki rwawe kugirango ufungure buhoro buhoro.
Ibaze ibibazo bimwe.
Igice cyera cyijisho ryijimye?
Uyu munyeshuri cyangwa cornea imvi cyangwa umweru ni uruziga rwimboni y'ijisho.
Urashobora kubona imibiri y'amahanga?
Noneho uriteguye gukora ikizamini cya reflex.